Bine ai revenit
Să continuăm să construim aplicația RoboFriends
Acum, până la acest punct, dacă te uiți la index.js - bine a fost o mulțime de copiere și lipirea asta
noi am facut. Dacă am avea mulți prieteni de robot
Imaginați-vă că aveți sute dintre acestea pe care trebuie să le copiem și să le lipiți în mod constant
Asta nu e foarte eficient?
De asemenea, dacă vă amintiți diagrama noastră despre fluxul de date într-o singură direcție, am avut întotdeauna un părinte, cum ar fi o aplicație
componenta care avea copii care au copii proprii și așa mai departe și așa mai departe
Folosind astfel de cunoștințe, putem avea o componentă mare de aplicație care are copii diferiți, astfel încât să le facem pe fiecare
componente mici și reutilizabile
Să ne întoarcem la exemplul nostru. Acum că avem "robot.js", în mod ideal putem enumera toți cei 10 utilizatori
Modul în care facem acest lucru - să avem o componentă "CardList", astfel încât dacă vom importa o componentă "CardList" care este
un părinte al "Cardului", atunci putem să facem asta în loc de toate aceste cărți
Deci o să spun "CardList" și din nou va trebui să o creăm. Deci, voi spune un dosar nou, "CardList.js"
modificând-o din nou la sintaxa noastră "Babel" - vom face importul "React" de la "reacționează" și o voi face puțin
putin mai mare
Și din nou vom spune doar "const", "CardList" egal - nu va accepta nimic pentru moment
Dar se va întoarce ..
Ei bine, ce ar trebui să se întoarcă?
Ar trebui să returneze cardurile, nu?
Putem copia și lipi doar acest lucru
pune asta aici
Să fixăm indentarea aici puțin
Acum "CardList" va fi cel care returnează aceste carduri și "index.html"
va face doar "Cardlist"
Dacă salvez acest lucru - bine, cred că acel "card" nu este folosit, așa că îl putem elimina
Și "roboții" nu sunt utilizați
Dar putem folosi "roboții" acum pentru a trece asta, deoarece "roboții"
este egal cu matricea "roboților". CardList acceptă o propunere de "roboți"
Dacă salvez acest lucru, totul funcționează, dar primesc această eroare, deoarece, după cum puteți vedea, nu am exportat
Dacă ne întoarcem la Cardlist, exportați, implicit - și, sperăm, de acum începeți să vă agățați
Există o mulțime de repetiții aici, dar de fiecare dată, atâta timp cât înveți sintaxa, le creăm
componente frumos. Și avem o mulțime de erori pentru că nu avem acces la "roboți" și ID-uri și, bine
carte pentru asta, fie
Deci, să importăm o carte din - din nou același director -
„Card.js“
Roboții nu sunt definiți
Știm că "CardList" primește acum roboți
Așa că am acces la ea în "recuzită" sau o pot distruge și pot spune că avem acces la ea
cu "roboți". Dacă salvez acest lucru, uită-te la faptul că am totul înapoi așa cum a fost
Dar nu este vorba de toate?
Suntem doar grabbing 0, 1, 2
Numai trei
Și așa cum am văzut la robots.js am 10
Hm. Cum putem face asta mai bine?
Să facem acest lucru un pic mai mic pentru a putea vedea. Se pare că vrem să facem un fel de buclă
dreapta?
Vrem să bifăm peste roboți și să creăm o componentă de card pentru fiecare
Cum putem face asta aici în React?
Să începem prin adăugarea unei alte variabile aici. O vom numi "const"
„CardComponent“
Și în cadrul "cardComponent" vrem să spunem că "roboții" - vrem să
bine ce vrem să facem? Când facem o buclă
după cum am spus înainte, vrem să cartografiem, nu?
Am putea face câte patru, dar întotdeauna am recomandat să faci o hartă
Și în cadrul acestei hărți fiecare robot
primește asta
Așa că noi primim un utilizator de fiecare dată când o facem prin hartă. Deci, putem spune "utilizator"
ar trebui să se întoarcă din nou, pentru că o hartă trebuie să se întoarcă, ea returnează acest lucru, nu?
Vrem să returnăm o componentă a cardului. Pot copia și lipi acest lucru aici
și în termen de întoarcere pot spune doar acum în loc de roboți index 0 - avem indexul? Ei bine, da, pentru că
vă amintiți, al doilea parametru pe care îl primim într-o hartă este indexul
Deci pot spune "utilizator" și "i" pentru index
Și acum, în "roboți", voi spune "i" pentru index. De fiecare dată când prima dată în jurul valorii de acest lucru va fi zero, atunci 1
2 până la 9 pentru a include cei 10 roboți ai noștri
Să vedem dacă funcționează de fapt
Dacă am adăuga componenta de card aici .. Țineți minte că trebuie să o înfășurăm în paranteze curbate deoarece este javascript
așa că știe să evalueze
Dacă salvez acest lucru, pare că se compilează cu succes, mă întorc și
Sfânt moly
Ne-am obținut o matrice de carduri
Cat de tare e asta!
A fost incredibil de rapid de făcut
Tocmai am folosit cunoștințele noastre de bun simț și cunoștințe despre Javascript
Folosit doar "harta", pentru a returna mai multe componente
Sper că îți dai seama cât de puternic este și de aceea React este atât de popular acum
Putem folosi Javascript pentru a returna aceste elemente HTML și pentru a face lucrurile într-adevăr foarte repede
Dacă deschid consola aici, văd că primesc un avertisment
Fiecare copil dintr-un matrice sau dintr-un iterator ar trebui să aibă o cheie proprie unică și există o legătură cu el dacă ești
doriți să citiți mai multe despre el
Acesta este un caz special pe care tocmai trebuie să-l amintiți. Când lucrați cu reacționați în modul virtual DOM
Lucrurile sunt la curent cu ceea ce reprezintă toate aceste cărți
Dar fără a avea ceva numit un element cheie, dacă unele dintre aceste carduri vor fi șterse, React nu va ști
care este și care va trebui să schimbăm întreg DOM. Versus dacă ar fi avut un element cheie care să spună "oh asta
este eliminat "
Pot să-l elimin pe DOM. Rețineți că dorim să minimalizăm cantitatea de muncă pe care o facem
DOM
Deci atunci când faci o buclă este doar ceva ce trebuie să-ți amintești
Trebuie să-i dai o cheie unică. În cazul nostru
Putem spune doar "i" care este index
Dacă salvăm asta
Hopa, trebuie să o împacheiem din nou în paranteze curbate
pentru că este Javascript. Și tu te duci
Acum nu mai avem eroarea
Și să facem asta pe o linie nouă, așa că arată mai frumoasă
Și pentru că ne întoarcem pe mai multe rânduri, vrem să înfășurăm acest lucru într-un suport, nu?
În regulă. Și asta e mai bine
Deci, aceasta funcționează frumos, așa cum o dorim
Vreau să vă arăt un lucru. Pentru că acesta este Javascript - tot ce punem în aceste paranteze curl este
javascript inclusiv comentarii -
Ei bine, putem copia și lipi totul
Eliminați constanta și adăugați-o în paranteze
Dacă salvez acest lucru, ar trebui să funcționeze în continuare, așa cum se întâmplă
Și aceasta este o altă putere a lui React. React te face un programator foarte bun javascript pentru că
altceva decât această sintaxă JSX totul altceva este doar javascript
Deci, suntem capabili să creăm o componentă CardLList care afișează cărțile și tot ce trebuie să facem este să-i transmitem o propunere
de roboți. Și tocmai am făcut-o mai curată
Foarte tare
Bine, asta e pentru acest videoclip
Mai multe lucruri se vor întâmpla în următorul
Ne vedem în acel
Pa! Pa